Witamy spowrotem.
Zacznijmy od iteracyjnego podejścia, które nie jest rekurencją, jeśli chcemy uruchomić funkcję,
powiedzmy znaleźć iteracyjną iteracyjną piątkę, podczas gdy możemy stworzyć zmienną, powiedzmy rak, i na razie ta odpowiedź będzie jedyna
i wszystko, co zamierzamy zrobić, to Zrób pętlę for z napisem "Pozwól, że kosztuję zero lub w naszym przypadku
uprość rzeczy".
Zacznijmy od drugiej i wyjaśnię w sekundę, dlaczego chcemy rozpocząć dwójkę, aby powiedzieć,
że jest mniej niż liczba, a następnie zwiększamy o 1.
Dlaczego teraz zaczynamy dodawać.
Możesz tu zauważyć skrót.
1 silnia to tylko jedna silnia to dwa razy 1, czyli tylko dwa.
Te ostatnie dwa bity.
Jeśli ktoś mówi o jednej silni lub dwóch silni po prostu zwraca liczbę, którą wprowadzili,
ponieważ nie ma prawdziwych obliczeń, które musimy zrobić.
Jest to więc skrót, więc unikamy dodatkowych pętli, ale mówimy tylko, że jeśli liczba wprowadzona przez
użytkownika wynosi 2.
To znaczy, że dwie nie są większe niż liczba druga.
Tak jak mamy to teraz, jeśli ktoś wejdzie w fazę iteracyjną 2, zwrócimy 1, ale zamiast
tego możemy po prostu powiedzieć, że jest to prosta kontrola warunkowa, że jeśli liczba równa się dwóm, po prostu
odpowiemy, że odpowiedź równa się 2.
Tak więc, jeśli uruchomię tę funkcję i po prostu powiem, że dostaję dwa, jeśli powiem jedno, dostaję jeden i są inne
kontrole, które możemy zrobić oczywiście.
Ale w naszym przypadku jest to wystarczająco dobre.
Spójrzmy, co możemy tutaj zrobić.
Cóż, sposób działania czynnikowego polega na tym, że po prostu odpowiedź będzie równa czasowi odpowiedzi.
Więc jeśli kliknę tutaj Quraan i zrobimy pięć, otrzymam 24, co właściwie nie
jest właściwą odpowiedzią, ponieważ pięć razy cztery jest 20 razy trzy jest wyraźnie wyższe niż 24.
A to z powodu drobnego błędu, chcemy się upewnić, że jest to równe,
ponieważ chcemy uwzględnić numer pięć.
Więc jeśli znowu to zrobię, dostaję sto dwadzieścia, co jest właściwą odpowiedzią pięć razy cztery to 20 razy.
Czasy trzy to 60 razy dwa to 120 razy jedno to tylko 120 idealne.
Mam nadzieję, że masz poprawną odpowiedź.
A co z podejściem rekursywnym.
W wersji rekursywnej po prostu sprawdzimy, czy numer jest równy 2, i możemy wykonać także inne kontrole.
Ale to powinno wystarczyć, abyśmy stworzyli podstawowy przypadek.
Więc jeśli liczba osiągnie 2, po prostu wrócimy do naszego podstawowego przypadku.
Tak się zatrzymujemy.
Następnie powrócimy do naszej wersji rekursywnej, która będzie po prostu liczbą razy większą od funkcji.
I w tej funkcji po prostu powiemy numer minus jeden.
I to jest tutaj klucz.
Chcemy zawsze stawać się coraz niżej, aż trafimy w podstawowy przypadek.
Więc jeśli uderzę, uciekajmy tutaj, tym
razem zamierzam przenieść to tutaj i jeśli bym uciekł, dostałem również 120.
A to trochę trudne, aby otoczyć twój umysł.
Więc możesz skopiować ten kod i otworzyć narzędzia programistyczne Google Chrome, tak jak to pokazałem i
przejść krok po kroku.
Ale jeśli zaczniemy od liczby pięć tutaj dobrze, jest pięć równych.
Nie.
Następnie powiemy pięciokrotnie silną silnię, by była naszą odpowiedzią, podobnie jak schemat, który ci pokazałem.
I idziemy dalej i idziemy dalej, dopóki nie trafimy w podstawowy przypadek, w którym liczba jest równa.
Teraz, na koniec, jak myślisz, jaka jest złożoność czasowa tych dwóch funkcji.
Cóż, jeden używa pętli for z pętlą będącą liczbą z nią powiązaną.
I robimy tu skrót, więc jest to technicznie mniej niż i, ale ze względu
na nasze wielkie zasady, to nadal będzie bić
całą rekursywną funkcję.
Jeśli spojrzymy na to, zapętlamy.
Ile razy.
Cóż, nazywamy funkcję funkcji Znajdź rekurencyjną rekursywną rekurencyjną taką samą liczbę razy,
jak sama liczba.
Tak też się stanie, jeśli masz to pytanie.
Dobra robota.
To trudne.
Jeśli nie martwisz się, czeka nas kolejna.
Zobaczę w następnym.
Babai.